# Newsapp
###### Версия 1.1.2
##### Актуальная версия программы доступна по ссылке https://newsapp.gq.
Front-end часть дипломного проекта курса "Веб-разработчик" от Яндекс.Практикум. Back-end часть доступна по ссылке https://github.com/timesnewrouman/newsapp-api.

Вебпак настроен: собирает проект, располагает итоговые файлы в соответствующих папках каталога /dist (шрифты в /dist/vendor, файлы js в /dist/js, стили в /dist/styles, изображения в /dist/images). Исходные файлы располагаются в ветке level-2 удаленного репозитория. Итоговые файлы, обработанные вебпаком, располагаются в ветке gh-pages удаленного репозитория. 

Вёрстка сделана по методологии БЭМ. Изображения оптимизированы, в разных частях проекта есть переиспользуемые блоки, реализована микроанимация кнопок, ссылок и инпутов.  

Реализованы скрипты регистрации и авторизации пользователя. Поиск новостей, возможность их добавить в личный кабинет и удалить оттуда. Новости отбирают и формируются при помощи NewsAPI (https://newsapi.org/).

### Локальная работа с репозиторием
1) Скопируйте репозиторий себе на компьютер командой:
```sh
git clone https://github.com/timesnewrouman/newsapp-api.git
```
2) Установите npm зависимости:
```sh
npm install
```
3) Запустите приложение в режиме разработки. Актуальная версия программы открывается в браузере по адресу localhost:8080, настроено автоматическое обновление страницы проекта при сохранении файлов (hot reload).
```sh
npm run dev
```

Команда, загружающая актуальное содержимое папки dist на сервер 
```sh
npm run deployServer
```

Команда, локально собирающая проект в папку dist
```sh
npm run build
```

Команда, загружающая актуальное содержимое папки dist в ветку gh-pages репозитория на github
```sh
npm run deploy
```
